아 으 으
[음악]
안녕하세요 콰트로의 영성 시민 상담소 소장
홍성남 준비입니다 예
어떻게 지내냐 고 물으면 사는게 다 그렇지 뭐 하고 대답하는 분들이
의외로 많습니다
사는 맛이 뭔지 잘 모른채 재며 께서 한다는 것이죠
혹은 말로는 행복하다고 하는데 왠지 그래 보이지 않는 사람도 있습니다
마찬가지로 일상의 지루함 에 빠져 어떤 가공도 느끼지 못하고 재미없는
삶을 지탱해 나가는 경우입니다
이런분들은 다람쥐 쳇바퀴 도는 듯한 삶을 삽니다
늘 같은 자리에서 같은 사람들 만나고 같은 일상을 삽니다
어떤 사람들은 그렇게 사는 것을 가장 대단한 삶이라고 말랐는데 실제로는
고인 물처럼 싸워 는 삶입니다
물은 흘러야 제 썩지 않습니다 따라서 이런 삶에서 벗어나기 위해서는
경직된 사고를 갖고 기계적으로 사랑하는 것을 멈출 필요가 있습니다
좀 더 새로운 생각을 가지려고 누를 거고
자신이 진정으로 원하는 것이 무엇인지 아셔야 됩니다
마음 깊은 곳 조금 틀 그리는 욕구를 알아야 삶의 의욕 이 생입니다
이렇게 자신 안에 송 투 는 모든 것을 인식하고 그것을 자연스럽게
받아들일 때 삶의 의욕과 제 맛을 알게 됩니다
삶의 제 맛을 느끼면서 행복하게 잘 견 조건으로 무엇일 거 볼 수
있을까요
사람마다 떠올리는 행복의 조건은 다다를 터이지만 보통 이 경우 사람이
느끼는 행복은 크게 두 가지 조건에서 비롯되는 것이라 생각됩니다
그것은 바로 일과 사람 입니다
사람은 일을 하면서 보람을 느끼고
사람과 어울려 살면서 안정을 느끼는 존재입니다
만약 누군가가 평생 하고 싶은 일을 다하고
자신이 좋아하는 사람들 다음 만났다고 잡 안다면 그 사람은 진정 행복한
사람입니다
일과 사람 중 어느 한 부분이 결핍되면 온전히 행복한 삶이라고 말하기
어려울 것입니다
일은 크게 선거 있는데 마물 단을 쌓은 1 없거나
주변에 사람은 많은데 제대로 풀리는 일이 없다면 늘 마음 한구석이 빈
듯한 05 감을 느끼면서 살 수 밖에 없습니다
이런 경우 결핍을 채우기 위해서 시간을 들여야 됩니다
조급하게 생각하지 말고 농사를 짓는다는 마음으로 정성을 들이고 기다려야
됩니다
내 삶의 씨를 뿌리고 물을 주고 잘 자라는지 관심을 갖고 지켜봐야 됩니다
그러다 보면 조금씩 참 행복 인 맛을 느낄 수가 있습니다
예수님도 눈이 강조 하셨듯이 행복한 삶을 쉽게 얻어지는 것이 아닙니다
0.2 고 참된 행복은 내가 맞는 사람들
내가 하는 일들을 하나님께서 나의 성장 1 써 주신 것이라 생각하고
그들과 함께 사고자 할 때 비로서 찾아오는 것입니다
지금까지 살아오면서 만났던 주 많은 사람들을 생각해 봅니다
그리고 그들과의 만남 의 의미와 하나님께서 그들을 대게 보내신 의미를
생각해봅니다
때로는 너무 좋아서 뒤를 따라 아니라 했고 때로 너무 싫어서 얼굴도 안
보려 했던 사람들
그런데 이제와 돌아보니 그 10원 사람들 중에 나와 미음 미움과 사랑을
함께 나누는 사람들이 나의 한 부분이었다 는 생각이 듭니다
과목들이 있습니다
잔 아샤는 님 정부와 선교 성령께서 우리에게 축복을 내죠 괴로움 개어서
아멘
홍성남 출고되었습니다